## Задание:
Цель: получить практический опыт написания SQL- запросов
1. Задание 1: 

   Вводные данные

   Есть таблица анализов Analysis:
   ```bash
   ● an_id — ID анализа;
   ● an_name — название анализа;
   ● an_cost — себестоимость анализа;
   ● an_price — розничная цена анализа;
   ● an_group — группа анализов.
   Есть таблица групп анализов Groups:
   ● gr_id — ID группы;
   ● gr_name — название группы;
   ● gr_temp — температурный режим хранения.
   ```
   Есть таблица заказов Orders:
   ```bash
   ● ord_id — ID заказа;
   ● ord_datetime — дата и время заказа;
   ● ord_an — ID анализа.
   ```
   Далее мы будем работать с этими таблицами.
   Формулировка: вывести название и цену для всех анализов, которые
   продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю.

2. Задание 2(опционально):
   Используя left join, напишите запрос, который будет выводить список всех
   студентов и названий их курсов, которые они изучают. Если у студента нет
   курсов, то вместо названия курса нужно выводить NULL. Для этого вам
   необходимо связать таблицы "Студенты" и "Курсы".

3. Задание 3:

   * Создайте бэкап базы данных. Для этого используйте команду
   "mysqldump" для создания полного дампа базы данных. Сохраните файл
   дампа в безопасном месте, таком как внешний жесткий диск или облачное
   хранилище.
   * Измените какие-либо данные в базе данных, например, добавьте новую
   таблицу или обновите информацию в существующей таблице.
   * Восстановите базу данных из бэкапа, чтобы вернуть ее в исходное
   состояние. Для этого используйте команду "mysql" и укажите имя базы
   данных и файл дампа для восстановления.
   * Убедитесь, что база данных была восстановлена успешно, проверив
   данные и таблицы в базе данных.
   * Создайте скрипт, который будет автоматически создавать бэкап базы
   данных и отправлять его на удаленный сервер для хранения. Например, вы
   можете использовать инструмент "cron" для регулярного создания бэкапов и передачи их на удаленный сервер по расписанию.
   
## Решение
1. 