## Задание:
    
Цель:
Научиться работать с Jenkins Pipeline, Groovy, а также автоматизировать сборку, тестирование и развертывание приложения.

Основные шаги:
1) Настроить Jenkins – установить и запустить Jenkins, если он еще не установлен.
2) Создать Jenkins Pipeline с использованием декларативного синтаксиса.
3) Определить агент (где будет выполняться сборка: любой сервер, Docker-контейнер и т. д.).
4) Добавить этапы (stages):
* Build – сборка приложения (например, с помощью Gradle или Maven).
* test – запуск тестов.
* Deploy – развертывание приложения.
5) Определить шаги (steps) – команды, которые будут выполняться на каждом этапе (например, запуск команд в терминале sh, клонирование репозитория git).
6) Добавить условия выполнения (when) – запуск определенных этапов в зависимости от параметров (например, запуск только при изменениях в коде).
7) Использовать параметры (parameters) – например, выбор версии приложения или окружения.
8) Добавить обработку ошибок – предусмотреть проверку на ошибки, чтобы в случае проблем процесс не зависал.
9) Запустить Pipeline в Jenkins и проверить его выполнение.
10) Задокументировать Pipeline – описать структуру, шаги и параметры в файле README.

11) ** Дополнительное задание (необязательно):
Написать Groovy-скрипт, который:

* Клонирует репозиторий с веб-приложением.
* Собирает приложение (Gradle/Maven).
* Создает Docker-образ.
* Запускает контейнер с приложением.
*Проверяет, что приложение работает.
Автоматизация отчетов:

Создать DSL (мини-язык) для генерации отчетов.
Автоматизировать процесс сбора данных и формирование отчета.
Добавить обработку ошибок (например, если данных нет).

pipeline {
    agent any

    stages {
        stage('Clone repository') {
            steps {
                git 'https://github.com/username/repo.git'
            }
        }
        stage('Build application') {
            steps {
                sh 'gradle build' // или 'mvn clean install'
            }
        }
        stage('Create Docker image') {
            steps {
                sh 'docker build -t my-app .'
            }
        }
        stage('Deploy Docker container') {
            steps {
                sh 'docker run -d -p 8080:8080 --name my-app-container my-app'
            }
        }
        stage('Check application') {
            steps {
                sh 'curl http://localhost:8080'
            }
        }
    }
}


## Решение
1) 
```
