## Задание:
Цель: установить и настроить Certbot на своем сервере и затем получить
и установить SSL-сертификат для вашего веб-сайта.
Задание:
Шаги:
1. Установите Certbot на свой сервер, используя инструкции,
предоставленные на сайте Certbot.
2. Запустите Certbot и запросите новый SSL-сертификат для вашего
веб-сайта. Certbot автоматически создаст CSR (запрос на подпись
сертификата) и отправит его на подпись.
3. Получите подписанный SSL-сертификат от своего провайдера
сертификатов или используйте Certbot для создания самоподписанного
сертификата.
4. Установите SSL-сертификат на вашем веб-сервере. Способ установки
зависит от конфигурации вашего сервера, но обычно это включает
добавление SSL-сертификата в конфигурацию вашего веб-сервера и
настройку HTTPS-соединения.
5. Проверьте работу вашего SSL-сертификата, используя браузер.
Убедитесь, что ваш веб-сайт открывается по HTTPS и что ваш
SSL-сертификат правильно настроен.
6. Настройте автоматическое продление SSL-сертификата с помощью
Certbot, чтобы убедиться, что ваш сертификат всегда актуален и не истекает.

## Решение
1. install nginx on aws ubuntu
   To install Nginx on an AWS EC2 instance running Ubuntu, follow these steps:

Connect to your EC2 instance using SSH.
Update the package list:
```bash
sudo apt update
```
Install Nginx:
```bash
sudo apt install nginx
```
Start Nginx service:
```bash
sudo systemctl start nginx
```  
Enable Nginx to start on boot:
```bash
sudo systemctl enable nginx
```
Adjust the firewall to allow HTTP and HTTPS traffic (if applicable):
```bash
sudo ufw allow 'Nginx Full'  
```

INSTALL certbot 
1. Installing snap on Ubuntu
```bash
   sudo apt update
```
sudo apt install snapd
3. Run this command on the command line on the machine to install Certbot.
```bash   
   sudo snap install --classic certbot
```
4. Execute the following instruction on the command line on the machine to ensure that the certbot command can be run.
```bash
   sudo ln -s /snap/bin/certbot /usr/bin/certbot
```
6. Run this command to get a certificate and have Certbot edit your nginx configuration automatically to serve it, turning on HTTPS access in a single step.
```bash
   sudo certbot --nginx
```

Automatic renewal of your SSL certificate using Certbot
1. Automate Renewal: Certbot automatically creates a cron job or systemd timer to renew your certificates. You can verify this by running:

```bash
sudo systemctl list-timers  
```
or check the cron jobs with:

```bash
sudo crontab -l
```
Test Renewal: To ensure that the renewal process works, perform a dry run:

```bash
sudo certbot renew --dry-run
```
Check Certificates: Monitor your certificates to ensure they renew within the 90-day validity period set by Let's Encrypt.

If auto renew is not created auto when we install certbot , we can add itsef:
```bash
sudo crontab -e
```
add this line :
```bash
43 6 * * * certbot renew --post-hook "systemctl reload nginx"
```

